直到两个月前升入高中 我都不曾知道这些事
陌生人的雨伞打湿校服的衣角
不知谁的西服 透出阵阵樟脑丸的气味
紧贴的背后传来旁人的体温
空调风吹在脸上 令人心生不快
新宿 新宿站
新宿站到了 谢谢乘坐
小时候 天空于我触手可及
于是喜欢上雨 因为它会带来天空的味道
下雨的早晨 我常常不再换乘地铁 而是直接走出车站
巧克力配啤酒？
不过 这个人似曾相识
给你
谢谢
请问
我们是不是在哪里见过
诶 没有啊
对不起 我认错人了
没关系
也许真的见过呢
隐隐雷神动
约约闻其声
霾霾天之空
零零雨若至
戚戚君将留？
《言叶之庭》
(今早 气象局正式宣布)
(九州 中国 四国地区较往年早五天入梅)
(受活跃的梅雨前锋影响 长崎 佐贺 熊本 鹿儿岛县等)
(广大地区出现强降雨天气)
(目前 各地均出现大雨 洪水…)
我回来了
回来啦
我带了炸肉饼回来哦
谢谢 饭马上就好
Thank you！
老妈呢
离家出走了
正好 炸肉饼我们两个平分
还留下一封信说别去找她
真的不要紧吗
随她去吧
哪天跟男朋友吵架了 自然会回来的
房子定下来了 我下个月搬出去
一个人住吗？
和女朋友一起
妈就是因为这件事出走的吧
你昨天跟她说了吗
嗯 差不多也该放儿子们自由了吧
她还不是找了个小自己一轮的男朋友
好啊
那我也去跟男朋友一起住！
她看起来还年轻嘛
把家事全推给了你 所以才显得年轻啊
反而是你越来越显老
我吃饱了
为了避免我变老 你来洗碗吧
房子宽敞了你也开心吧
还行吧
搬家时来帮下忙
好
对了 哥
你知道这个吗
这是什么 俳句？
是短歌
我怎么可能知道
这种东西 等老妈回来后问她吧
晴朗的早晨
我会乖乖地换乘地铁来学校
但总觉得自己有更重要的事情要做
下雨了
你好
我说
学校放假了吗
那你呢 公司放假了吗
我又翘班了
然后大清早的就在公园喝啤酒
空腹喝酒对身体不好的
得吃点东西
你一个高中生还真懂酒啊
我不喝 是我母亲常喝
我还有下酒菜呢
你要吃吗
你肯定怀疑我有问题吧
没有
没关系 反正所谓人类
多少都有些不正常的
是吗…
没错
那我差不多该走了
要去学校吗
我规定自己
逃课仅限于雨天上午
那么 或许还会再见呢
下雨天的话
那一天
关东地区也进入了梅雨季节
(升学考试)
(学费相关)
制鞋师？
我知道这有点理想主义
但我真的很喜欢设计和制作鞋子
当然 现在的水平还差得远
只能说很一般
即使如此 我仍想将它作为自己的职业
这些话是我第一次告诉别人
你知道现在已经几点了吗！
知道自己为什么被叫过来吧
喂 哥 别偷吃
每天夜里 在临睡之前
每天早上 醒来的瞬间
回过神来 发现自己一直在祈盼雨天
晴天里
总觉得自己身处一个孩子气的世界里
只感到一阵烦躁
工作 公司 她平日所处的环境
都离我如此遥远
仿佛
她的存在就是这个世界的秘密
只有两件事是清楚明了的
在她看来
十五岁的我 只不过是个孩子
另外 只有制鞋
才能将我带入一个新的世界
请退至黄线内侧 安全候车
一号线即将关闭车门 请乘客小心
早上好
我还以为你今天不会来了
你这样还真能保住工作啊
真棒 你在设计鞋子吗
啊 别看
不可以吗
我不想让别人看到
是吗
是的
好啦 请你坐那边吧
我准备吃早饭 要尝尝看吗
谢谢
不过 今天我自己带了
诶 你自己做的吗
什么嘛 我偶尔也会自己做啊
是吗
那我们换着吃配菜吧
等等 我对做饭…
没什么自信的
你这是自找的啦
原来你挺笨手笨脚的啊 真意外
说什么呢
抱歉抱歉
不过 还是挺好吃的
口感也相当不错
你是在取笑我吧
我可以再吃一口吗
快点过来
等等我 哥哥
孝雄 小心点
祝妈妈生日快乐
谢谢
你们三个给我选了什么礼物呢
你说
我…还能坚持下去吗
然后呢 我能尝出那个人的便当的味道
看来你的病情慢慢好转了啊 是味觉麻痹吗
也没有那么夸张啦
不过 直到前不久
我真的只能尝出巧克力和酒的味道
看来你下决心辞掉工作是对的
嗯 也许吧
现在想想 更早一点…
话筒另一边 他的语气如此温柔
仿佛在触摸易碎物品般小心翼翼
但是 在那段压抑而无力的日子里
你却只听信周围的传言
而丝毫不肯相信于我
那么 辞职手续等你休假结束后办吧
我会向上面报告的
嗯 真对不起 分手之后还给你添麻烦
真是太好了
能遇到那位老婆婆
就是在公园认识的那位
经常会带便当来
你们两个可以互相解闷吧
嗯 好好休息
自那时起 我就…
谎话连篇
下雨了！
(关东地区今日全天有雨)
(我所在的新宿南口 上班途中的各位也都手持雨伞…)
给你 这是回礼
回礼？
我一直都在吃你带的便当嘛
你不是说过想要这个吗
送我这么贵的书…
非常…感谢
不客气
那个 我…
正在做一双鞋
真厉害 给自己做的吗
还没决定要给谁做
不过 是双女鞋
但是进展不太顺利
所以能不能请你…
我啊
不知不觉间 无法顺利走下去了
工作方面的事吗
算是…很多方面吧
我对她还一无所知
职业 年龄 心中的烦恼 甚至名字
尽管如此 还是渐渐被她吸引 无法抗拒
(较往年晚了十天)
(今日 气象厅宣布了关东地区迟来的出梅)
(目前 市中心气温为26度)
仿佛有人切换了季节的开关
晴朗的日子一直持续
这样也好 那孩子就没借口逃课了
虽然现在会这么想
但其实
我根本…
不希望雨季结束
好大的公园啊
真想不到这是在新宿
啊 抱歉打扰你了
没关系
这里是日本庭院区域吧
接下来去哪里呢
还有温室吧 要不要去看看
好啊好啊
晴天时的公园 好陌生
辛苦了
一起去吃饭吧
不好意思 我今天还要打工
马上就要去吗
也不好打扰你们嘛
正相反
以后我们就一直是二人世界了 所以只能趁今天潇洒一下咯
喂 我可听见了啊
那我先走了
这孩子真可爱啊
你注意到他的鞋了吗
那是他自己做的哦
不会吧！
虽然只是丑兮兮的莫卡辛
前途有望啊
能给我也做双鞋吗
谁知道呢
十几岁孩子的目标 很快就会变的
哥哥搬了出去
晴朗的日子一直持续
我一直找不到去那里的借口 就这样迎来了暑假
暑假里 几乎每天都去打工
那么 腰果鸡丁怎么样
听起来不错
听起来好好吃啊
那就点这个吧
我想尽量攒些钱 作为专科学校的学费
买做鞋用的工具和皮革也要花钱
虽然很想见她
但若只是紧抱这种心情而无法释怀
那么对她而言 我肯定永远都只是个孩子
所以我决心
首先要为她做一双鞋 让她穿上后能走得更远
明天要是好天气哟
二十七岁的我
丝毫不比十五岁时的我聪明
只有我 一直停留在原地
伤脑筋啊 真是月岛的风格
他整整搞错了一个礼拜呢
不必担心英语作业
反正老师管得松
秋月同学！
哟 好久不见
你们两个晒黑了啊
嘿嘿 暑假经常去海边玩嘛
你还是那么白啊
暑假怎么过的
一直在打工
一直？！
你这高中生活可真单调啊
上学 打工 家务 上学 打工 家务
我偶尔也会偷懒的啦
说起来 秋月以前经常迟到呢
没错 这家伙雨天的第一节课必翘
我这是「雨天早晨无法乘坐地铁病」啦
蒙谁呢
(教师办公室)
诶 雪野老师
老师！
佐藤同学
老师
- 佐藤 你们待会再说 - 雪野老师
喂 你们几个也是
对不起 各位
我会待到上午放学的 等一下再谈吧
小雪 来学校了啊
你没听说吗 小雪要辞职了
没有
我又不认识她
也是 你们班的古文老师是竹原大叔啊
小雪和三年级的女生们一直处不好
话是这么说 但那根本就不是雪野老师的错啊
据说是某某的男朋友喜欢上了雪野老师
全班女生就反咬一口 跟她百般作对
还把乱七八糟的流言传到家长那里
逼得老师没法再来学校
小雪就是太善良了
对方这么过分 早就该报警了
我们也跟伊藤老师还有其他老师说过好多次
可结果学校也不想把事情闹大
喂 怎么了
那些学姐
怎么？
你知道她们的名字吗
- 老师 - 雪野老师
那家伙太没本事了
你可够狠的啊
话说 祥子你这么快就变心了啊
干嘛？ 一年级的
哪位是相泽学姐
来表白的？
你谁啊
听说雪野老师要辞职了
这跟我无关吧 那个放荡女
你想干嘛！
诶 怎么回事
你小子搞什么啊
去找老师
快去告诉老师吧
祥子 你不认识他吧
你到底发什么疯呢
难道也迷上那个大妈了吗
真恶心 你知不知道雪野多大年纪了啊
真可怜 是被那女人骗了吧
不过 这次说不定她会回头接受你哦
反正雪野也不是老师了
够犀利
还不快说谢谢
等待雨天
隐隐雷神动
约约闻其声
零零雨未至
恋恋吾亦留
悠悠共汝生
没错
答对了
这就是初次见面时 咏给你的那首短歌的答歌
「如果下雨了 你会留下来吗」
对于这首短歌
回答是「即使不下雨 我也在这里啊」
出自「万叶集」
我在课本里找到了
雪野…老师
对不起
以为你会发现我就是古文老师呢
而且 我以为自己的事已经全校皆知了
但是 你一直注视着不同的世界呢
你脸上的伤是怎么回事
我学老师喝啤酒
喝得烂醉后 从山手线的站台上掉下去了
骗人的吧
骗你的
我偶尔也会打架的
我们好像是从河里游过来一样呢
迄今为止的人生中
现在
这一刻
或许是最幸福的
雪野小姐
我想 我是喜欢上你了
不是「雪野小姐」
应该叫我「老师」吧
老师下周要搬走了
回四国岛的老家
很久前就决定了
我啊
曾经在那里
为了能够独自迈出脚步而一直练习着
即使没有鞋子
所以呢
所以
谢谢你给的这段时光 秋月
谢谢你借给我衣服
这就换下来
可是还没干…
那么
我回去了
这段时间 谢谢你了
这便当是给自己准备的
不小心做多了 要吃点吗
还没决定要给谁做
不过 是双女鞋
我学老师喝啤酒
喝得烂醉后 从山手线的站台上掉下去了
隐隐雷神动
约约闻其声
零零雨未至
恋恋吾亦留
悠悠共汝生
那个…
雪野小姐
请忘记我刚才的话吧
我其实很讨厌你
似乎从一开始
就不喜欢你
一大早就喝啤酒
还用莫名其妙的短歌来逗弄人
对自己的事只字不提 却不停地套出别人的心思
你早就知道我们是师生关系了吧
这样做太过分了
如果早知道你是老师
我绝对不会提起制鞋的事
反正做不到 也实现不了
为什么不这么告诉我呢
觉得那是小孩子的胡话 随便敷衍一下就行了吗
无论我憧憬什么 爱慕着谁
也终究无法传达给对方 没有实现的可能
你从一开始就知道了
那就明白告诉我啊
告诉我我很碍眼 告诉我小孩子就该乖乖去上学
告诉我你讨厌我
你啊！
你一直都会是这样
对重要的事只字不提
然后摆出若无其事的表情
永远孤身一人 度过一生！
每天早上
每天早上我都穿戴整齐 准备去学校
但是 我好害怕
无论如何都迈不出脚步
在那里 是你
是你拯救了我
给了我前行的力量
∮ 不动声色 无以言表 ∮
∮ 扮演温柔 直至今日 ∮
∮ 真实的感情混作一团 ∮
∮ 雨夜里 我紧紧拥抱着你 ∮
∮ 道路旁的传单 坏掉的长明灯 ∮
∮ 街角的每个人都行色匆匆 ∮
∮ 不是你的错 ∮
∮ 怪我无法隐藏自己的激情啊 ∮
∮ Lady 你的身影模糊在雨幕之中 ∮
∮ 跑过空空的车站 ∮
∮ 不顾大雨滂沱 ∮
∮ 不顾浑身湿透 ∮
∮ 你卷起雨花 渐行渐远 ∮
∮ 小巷的清晨总是来得更早 ∮
∮ 我要趁现在捉住你 ∮
∮ 对你说 不要走 不要走 ∮
夏天结束了
转眼就换上了冬装
期末考试不出所料 成绩一塌糊涂
还浪费了好几张昂贵的皮革
寒假依然在打工
每当外出时又要多加一件衣服
我就会想 她过得怎么样呢
∮ 你我分隔两地 各自仰望着快要哭泣的天空 ∮
∮ 如今已不再有紧握它的坚强 ∮
∮ 心的一角 未曾改变 ∮
∮ 不愿再看到你受伤 ∮
∮ Lady 你被大雨淋湿 ∮
∮ 微微凝视着我的双眼 ∮
∮ 不顾大雨滂沱 ∮
∮ 不顾浑身湿透 ∮
∮ 我吹着口哨 一路追随 ∮
∮ 分明已对你了解太多 ∮
∮ 却仍会像初次争吵的那晚一般 ∮
∮ 对你说 不要走 不要走 ∮
∮ 等衬衫半干 走出车站时 ∮
∮ 你的城市已变成绵绵细雨 ∮
∮ 只有过完今日 才能迎来明天 ∮
∮ 你我不会就这样结束 ∮
∮ Lady 现在的你是否一如往常 ∮
∮ 不肯撑起小伞 ∮
∮ 不顾大雨滂沱 ∮
∮ 不顾浑身湿透 ∮
∮ 你卷起雨花 渐行渐远 ∮
∮ 小巷的清晨总是来得更早 ∮
∮ 我要趁现在捉住你 ∮
∮ 对你说 不要走 不要走 ∮
∮ 不顾大雨滂沱 ∮
∮ 不顾浑身湿透 ∮
∮ 我吹着口哨 一路追随 ∮
∮ 分明已对你了解太多 ∮
∮ 却仍会像初次争吵的那晚一般 ∮
∮ 对你说 不要走 不要走 ∮
(没想到会写这么长  谢谢你能看完)
(祝愿秋月每天都精神抖擞  也希望温暖的季节快点到来啊)
现在察觉到 当初的我肯定和她一样 一直练习着迈出脚步
假如有一天
我能走到更远 更远的地方
就去见她吧！